# Датасеты
В данной директории мы располагаем файлы, предоставленные нам из репозитория https://github.com/academy21/TC-Satellite-DataSet/tree/main .
Данный датасет имеет некоторые недостатки:
1. класс 2 не представлен;
2. многие изображения повреждены (содержат жёлтые полосы);
3. ширина/высота рамки во всём обучающем наборе не соответствует действительности: выбрано для всех значение 500х500пикселей вне зависимости от размера циклона;
4. разметка на фотографиях содержит дублирующиеся регионы (наличие недостатка 4 может означать наличие одинаковых регионов, классифицированных по-разному, что существенно снижает качество обучения);
5. наименование файлов не соответствует тому, что указано в презентации (различаются файлы не только в расширениях).
6. В изначальном layout имелось 3 из пяти директории изображений, не соответствующих своим подписям.

Недостатки 4, 5 и 6 были нами устранены.
В связи с данными недостатками (и как следствие, недостаточным объемом выборки) было принято решение весь набор использовать для обучения, чтобы максимизировать качество обучения. Минусом в данных условиях будет совмещение набора с validate выборкой. Однако, после получения более качественного датасета имеется возможность разделить эти выборки без ущерба качеству обучения.
## Файлы данной директории
Файл build_data.cpp является скриптом, позволяющим конвертировать подписи в формате задания в формат, пригодный для обучения yolo.
Файл data.yaml представляет из себя описание нашего датасета и способа его использования.
train12/ - датесет из первых двух директорий.
train/ - датасет из всех возможных файлов.
